# MemoireA5
Afin de répondre aux questions posées dans ce mémoire, nous avons réalisé un questionnaire s’adressant à toute la population, comprenant les sportifs confirmés pratiquant régulièrement un sport, ainsi que ceux qui pratiquent ponctuellement un sport sans être de grands passionnés de sports. L’objectif est de recueillir des avis venant de personnes qui ont déjà de l’expérience dans leur sport et éventuellement dans des appareils d’analyses des performances afin de connaitre leurs besoins, et de l’autre côté de savoir ce qu’un public de sportifs néophytes rechercherait comme outils lors de la pratique d’un sport.
Nous avons donc employé une méthode quantitative à travers ce questionnaire. Comme dit précédemment, le public visé est la population dite « normale ». Cela ne prend donc pas en compte les sportifs professionnels, l’objectif final étant de sortir des tendances sur les sportifs amateurs. Les réponses des sportifs professionnels fausseraient donc les résultats de par leur expérience dans certaines technologies, mais également par leur condition sociale (comme une aisance économique bien supérieure à la normale) qui nous donnerait de mauvaises indications pour des produits dont la cible serait trop différente de ces sports professionnels. Les personnes interrogées étaient au début dans mon entourage personnel, avec rapidement plusieurs degré de profondeur qui sont apparus à travers des amis d’amis ou encore de la famille d’amis, l’objectif étant de cibler des personnes de tout âge, de secteurs différents, et si possible de catégorie sociale différente.
Pour chaque question, le répondant avait en général plusieurs choix possibles, ainsi qu’une possibilité de rajouter une réponse personnelle qui lui correspondait mieux. L’objectif était également de déterminer le profil du répondant, que ce soit par rapport à sa relation au sport et aux technologies d’analyses des performances sportives et médicales, mais également par rapport à son profil, afin de mieux catégoriser les résultats et ainsi avoir des tendances plus précises et exploitables.
Les réponses ont ensuite été traitées en Python à travers Jupyter Notebook de façon à pouvoir réaliser les graphiques et les transformations que nous souhaitions étudier. Il est possible de retrouver le lien du questionnaire (https://forms.gle/7XtXgjeKLH1PsDTe6).

